Esa es sólo la primera bala.
- ¡Leandro!
- Para que no puedas escapar.
¿Pequeño Juan?
¡Leandro, te lo ruego!
Sólo esta vez, por favor.
¿Te acuerdas?
Cuando te pregunté
¿Para escucharme explicar?
¿Escuchaste?
¡Hijo de puta!
Leandro, no!
¡No, Leandro!
Leandro! No...
¡Hijo de puta!
¡No, no lo hagas!
¡Pequeño Juan!
Sé que duele mucho.
Y sé que sientes que
no quieres vivir.
Pero doy gracias al Señor...
Que todavía estás
aquí con nosotros.
Este soy yo.
¿Quién pintó esto?
Lo que quiero...
Es la vida de Juanito.
¡Te arrepentirás de todo esto!
¡No!
¿Extrañar?
¿Estás bien?
¿Tuviste una pesadilla?
Debiste estar
muy agotado
de hacer bordados.
¿A mí?
¿Bordado?
¿Te pedí que buscaras esto?
Sí, señorita.
Lo encontré junto al lago.
Señorita, tengo que irme ahora.
Debería haber sido Carmelita.
Si la presencia de Carmelita está aquí...
¿Cómo entró en mi cuerpo?
¿Será porque Juanito
casi muere otra vez?
¿Y el diario se quemó?
Carmelita?
Te he estado buscando.
Papá te pidió que pospusieras
la visita a la tumba de mamá.
¿Cuándo harán su movimiento los rebeldes?
Ya no puedo seguir sirviendo
a esta familia.
Me muero por cortarle el cuello a Don Alejandro.
¿Lo detendrás?
Alguien podría escucharte.
No podemos permitirnos el lujo de fracasar ahora.
Emilio.
Tengo un favor que pedirte.
¿Podrías darle
esto a la señorita Carmelita?
¿Aún no te has dado por vencido con ella, Juanito?
Esa falsa mestiza
ya no te quiere.
Su verdadero yo es tan negro
como la conciencia de su padre.
Tranquilos los dos.
Eso es suficiente.
Los sirvientes podrían despertarse
por tu ruido.
Le daré esto a la señorita Carmelita.
Entiendo que todavía tienes sentimientos.
para la hija menor de Don Alejandro.
Pero...
Ella se ha negado a aceptar
tus cartas varias veces.
Y ella incluso tiró un poco.
[murmullo]
¿Pequeño Juan?
Carmelita!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Ha estado usted aquí un rato, señorita?
¿Cuál es el problema, Andoy?
Ella lo escuchó todo, Juanito.
Carmelita es nuestra aliada.
Si ese es el caso,
Entonces nos aferraremos a
tu fidelidad, señorita Carmelita.
Mi corazón es fiel a Juanito.
¿Pero qué pasa si mi propia mente es mi enemiga?
¿Dónde estoy? ¿Por qué?
¿Por qué me visto diferente?
Señorita, ¿desea usted entrar?
¿Quién eres?
¿Dónde está Belinda?
Soy yo,
Pesca con caña,
tu nuevo sirviente.
¿Te olvidaste de ello?
¿Dónde está Belinda?
Extrañar,
¿De verdad lo olvidaste?
Tú fuiste quien ordenó
Para silenciar a Belinda.
Ella se ha ido.
Espera. ¿Qué fecha es?
Es el 15 de febrero, señorita.
¿Este es el día que
Carmelita controla mi cuerpo?
Carmelita,
¿Has leído?
¿La carta que le di a Natasha?
Te hice una promesa entonces,
No volver a lastimar a quienes
amas.
Incluso Johnny,
mi rival a tu amor.
Olvídate de eso.
Lo que quiero
es que mates a juanito
y te cases conmigo.
Lo mejor sería que
fuera el coronel Santos quien le disparara.
Para que tu nombre no sea arrastrado en esto.
¿Por qué tiene que ser el coronel Santos?
Lo relevé del
servicio hace mucho tiempo.
Y por lo que oí,
Se fue a casa a Cavite.
Llámenlo nuevamente y
restituyan al coronel Santos.
Él debe ser quien le dispare a Juanito.
Señorita Carmelita,
¿Te importaría contármelo otra vez?
¿Dónde querías que me escondiera?
¿Esa carta que me diste antes?
¿Una carta?
Éste.
Carmelita mi amor,
Nunca quiero
que te pase nada malo.
Es por eso que necesito advertirles
sobre el asalto planeado a San Alfonso.
Pero...
No sé dónde está Juanito.
Está en la iglesia de San Alfonso.
El padre Orlando lo está escondiendo.
Él también se esconde
Angelito Alfonso
en un pueblo del pueblo vecino.
Las fuerzas rebeldes de Catapang
Ahora estamos en las montañas
del próximo pueblo.
Planean atacar el
cuartel de la guardia civil cualquier día de estos.
¿Cómo supiste todo esto?
Juanito me contó todo.
¿Creí que lo amabas?
Pero ahora...
Parece que
Lo estás traicionando.
Volví a mis cabales.
No debería haber amado a alguien como él.
lamento
que me sacrifiqué por él.
No permitiré que mi familia se arruine.
La persona que intentó
arruinar a mi familia debe pagar.
por todo lo que había hecho.
Carmelita leyó este mensaje
y se lo contó todo a Leandro.
Ya no puedo confiar más en mí mismo.
Necesito evitar que la información
que está proporcionando Juanito se difunda.
Por cada verdad que llega a mí...
Corren mayor riesgo.
Había planeado hacer esto hace mucho tiempo.
Pero...
Mis nervios siempre me dominan.
Pero yo creo...
Que todo
merece una segunda oportunidad.
Entonces, con esta oportunidad...
Me gustaría preguntarte algo.
Debería haber preguntado hace mucho tiempo
si hubieras venido al muelle.
¿Pasarás el
resto de tu vida conmigo?
I.
Amar.
Tú.
Yo también te amo, Juanito.
Esto es para ti.
¿Cuando te volveré a ver?
En diez días.
Es difícil alejarse del Padre.
¿Diez días?
Estaré esperando.
¡Que se enfrenten a mí!
¡Señor!
¡Rápidamente!
El padre les está preguntando
Sobre los rebeldes en línea con Ka Tapang.
La mayoría de ellos tienen una
marca en forma de cruz en la espalda.
¡Quiero saber quiénes son
los traidores entre ustedes!
¿Cómo lo supiste?
¿Sabes qué?
¡Quítenles la ropa!
¡Desnúdate! ¡Quítatelo!
¡Padre! ¡Padre!
Tal vez sea mejor
dejar esto por un tiempo.
¿Qué carajo estás haciendo?
¡Alejandro!
- ¡Padre!
- ¡Padre! ¡Padre!
Entonces, estás despierto.
¿Te gustaría desayunar?
Todavía queda algo de leche de vaca
y pan abajo.
¿Que fecha es hoy?
Es 24 de febrero, querido.
Matar a Juanito.
Estoy aquí.
Mátalo a finales del
mes de febrero.
¿Qué pasa con nuestro acuerdo?
Por favor, olvídalo ahora.
Pero todo el oro que te di sigue siendo tuyo.
También hablaré con Leandro
y le pediré que no te despida.
Sólo asegúrate de que pase lo que pase...
No le harás daño a Juanito.
Aunque la orden venga
de mí, no la hagas.
General.
Me despediré ahora.
Leandro...
No tienes que regalarme flores.
Gratitud y...
Dejar ir es lo que
Estas flores representan.
Gratitud y... ¿Dejar ir?
Cada vez que veo rosas...
Siempre me recuerda a ti.
Eres la rosa de mi vida, Carmelita.
Y como dice el dicho...
Cuando puedas dejarlo ir
Lo más importante para ti...
Entonces podrás...
Comienza el nuevo capítulo de tu vida.
¿Un nuevo capítulo de tu vida?
¿Quieres decir?
estas recuperando...
¿Nuestro arreglo?
Lo he aceptado
Y me alegro por ti y por Juanito.
Yo se que el es
El que amas.
Cuando vi este collar...
Ya sabía que te lo había dado.
Pero no te preocupes, Carmelita.
Sé
No será fácil para mí...
Para olvidar el amor que tengo por ti.
Pero yo creo...
Que llegará el momento...
Que aprenderé a olvidarte.
Solo nuestros
amistad y
Buenos recuerdos...
Permanecerá en nuestros corazones.
Gracias.
Por todas las veces que hiciste feliz mi corazón.
Por cada sonrisa,
y cada lección
alguna vez me has enseñado.
Yo llevaré todo eso,
no como heridas...
Pero como recordatorio
Que fui amado por alguien como tú.
Muchas gracias
por todo, Leandro.
Por tu culpa...
Aprendí eso.
El amor puede ser...
Una inspiración.
Para alcanzar tus sueños.
Gracias.
Tengo el fuerte presentimiento de
que tu bebé es una niña.
Mi único deseo es
para que la nombre
Carmen.
Y
Si tiene una hija
quiero que se llame...
Carmina.
Y si Carmina da
a luz también una hija,
Quiero que se llame Carmenia.
Parece que has
planeado todo mi linaje.
¿Por qué no usas esos nombres
para tus hijos con Juanito?
Es imposible que eso pase.
¿Por qué me das esto?
Quiero que le des eso a...
La hija de Carmenia.
La cuarta generación tuya.
Eso es para ella.
Por supuesto.
Carmelita?
¡Todo esto es culpa tuya!
Mátame...
¡O te mataré!
¡Espera! ¡No te acerques a mí!
¡Arruinaste mi vida!
¡Mátame ahora!
¡Feliz cumpleaños!
Carmela.
Aunque haya regresado,
Todavía no puedo aceptarlo
dejando a juanito completamente solo.
¡Dios mío, Carms!
¡Carmela!
¿Qué haces ahí?
Vamos, ponte de pie. Ponte de pie.
¿De verdad no quieres graduarte?
Ponerse de pie.
Carmela ¿qué pasó?
¿Por qué lloras?
¿Estás bien?
- ¡Carmela! ¡Carmela!
-Papá, lo siento.
-No llores.
No llores.
Te amo, papá.
Te amo.
Yo también te amo, querida.
Deja de llorar.
Oye. Limpia esas lágrimas.
Ya sabes, dijo el doctor.
Quizás haya sido por exceso de fatiga.
Por eso te desmayaste.
Tal vez...
Ese incidente del otro
día te pasó factura.
¿Fue justo la semana pasada
cuando eso ocurrió?
Entonces significa...
¿Hoy todavía es 29 de febrero de 2025?
Este fue el día en que
Madre Olivia me empujó.
¿En el arco de los siglos?
Así que el tiempo en nuestros días se detuvo.
Cuando estaba en el pasado.
Intramuros era conocida
como la ciudad amurallada de Manila.
- Durante la época española, en el siglo XVI.
- Carmela, somos los siguientes.
El nombre Intramuros es un verbo latino.
que significa "dentro de los muros".
Es decir, está dentro
del recinto amurallado.
de ciudades y fortalezas.
Como describe las estructuras
como paredes gruesas y altas,
y están rodeados de fosos.
Ahí lo tienen.
La historia de la ciudad amurallada de Manila.
¡Buenas tardes!
Nuestro tema es la
lista filipina de familias conocidas.
Durante el siglo XIX.
Bueno, la principalaria o
clase noble era la gobernante
y generalmente de clase alta educada
en las ciudades de las Filipinas españolas.
Los miembros de esta clase
disfrutan de estos privilegios exclusivos.
Al igual que votar,
ser elegido para el cargo público,
y por supuesto, ser abordado
con los títulos de Don o Doña.
Algunos ejemplos son...
La familia Alfonso.
La familia Alfonso
Ha dirigido San Alfonso durante mucho tiempo.
Don Mariano Alfonso fue
el último líder del pueblo.
Fue destituido del poder
tras ser acusado de traición.
La familia Montecarlos
Fue considerada como la
familia más rica de San Alfonso.
Eran conocidos por sus grandes negocios
en cocos, abacá y otros productos.
Estas empresas contribuyeron
en gran medida al comercio filipino.
La familia Flores estaba
liderada por Vicente Flores.
Fue el último Gobernadorcilio
antes del levantamiento.
Y el fin del régimen español.
Esos eran sólo nombres en la
historia de San Alfonso antes.
Ahora,
Todos son una gran parte de mi vida.
Sí, eso será todo.
Gracias chicos por escuchar.
Señorita Isabella, ¿qué aprendió?
Puede que no me crea, señor, pero...
Aprendí mucho.
Debo admitir que no me interesa la historia.
Pero no es demasiado tarde para darle
cierta importancia a la historia.
Porque si no fuera por el pasado,
No habría ningún regalo.
En realidad tuvimos suerte
de no tener que vivir.
Durante el período colonial.
Cuando los derechos humanos no eran iguales.
Vivir en la propia patria, pero...
Esclavos de los colonizadores.
Siempre tienes cuidado
para no manchar tu nombre o de lo contrario,
Serás sentenciado a muerte.
Se espera que las señoritas
actúen decentemente.
con valores tradicionales filipinos.
No puedes hacerte amigo de la gente.
que no viene del
mismo estatus social que tú.
Los padres organizan
el matrimonio de sus hijos todo el tiempo.
Pero yo creo que,
Las cosas por las que debes trabajar
duro tienen más valor.
Porque si trabajaste duro por algo,
También lo atesorarás.
Es como escribir una carta...
Cocinando con carbón y ollas de barro...
Usando lámparas de la vieja escuela...
Y muchas cosas más.
- ¡Feliz cumpleaños, Carmela!
- ¡Feliz cumpleaños!
¡Los extrañé a todos!
Creí que no podría volver a ver a los chicos.
Aunque discutimos mucho.
Está bien.
Mientras estemos juntos.
Bueno, eso es suficiente.
Vamos a soplar la vela.
¡Vamos! ¡Hora del pastel!
No olvides pedir un deseo.
¡Está bien!
- Ahí está...
- ¡Vamos!
Desear.
¡Feliz cumpleaños, Carmela! ¡Feliz cumpleaños!
- ¡Te amamos!
- ¡Gracias!
¿Papá?
Hay algo que
me gustaría darte.
Encontré eso en mi oficina esta mañana.
De tu Lola Carmina.
Lo sacó de una vieja
cómoda que tenía en su casa.
¡Ay dios mío!
Esta fue la carta que escribí
cuando me ahogué en el lago de lágrimas.
Debo admitirlo.
Me sorprendió lo que hiciste.
Nunca pensé que encontrarías
una forma única de disculparte.
A mí y a tus hermanas
porque te escapaste
de la casa de tu Lola Carmina.
¿Lo leíste?
Tenía curiosidad.
Es una carta de hace un siglo
dirigida a mi nombre.
Sabes,
Jenny y Emily deberían
leer esa carta tuya.
Papá, no.
No.
Está bien. Está bien.
Simplemente les diré
que según usted,
Deben estudiar
la historia de Filipinas...
Antes lo daba por sentado.
Bueno.
Está bien. Está bien, está bien.
Feliz cumpleaños, querida.
Gracias, papá.
Gracias.
Feliz cumpleaños,
Carmela.
Significa...
Él sabe que no soy Carmelita.
¿Pero cómo ocurrió esto?
¿Papá?
¿Puedo pedir un favor?
¿Qué es?
¿Puedo ir a San Alfonso?
Para Lola Carmina.
Está bien.
Gracias.
Ay, Lorenzo.
Lleva sus cosas arriba.
Colóquelos en la habitación
donde habitualmente dormimos.
Él es el nieto de Lucía.
¡Lindo!
¿Él es tu crush?
Oye, eres demasiado joven.
Carmela, ¿vives en tiempos españoles?
Eres tan conservador.
Vamos al comedor.
Te hice una kaldereta estilo Montecarlo.
Tenga cuidado con las cosas.
Mi abuela era estricta
cuando ordenó no
cambiar nada en esta habitación.
Porque su hermana menor murió aquí.
¿Carmelita murió aquí?
¿Cómo supiste que
Carmelita era el nombre?
¿de la hermana de mi abuela?
Me dijiste su nombre, abuela.
¿No me lo mostraste?
¿ Su pintura en la
habitación secreta dentro de la biblioteca?
¿Te mostré la habitación secreta?
¡Ay dios mío!
Parece que la abuela Carmina
no estaba bromeando.
Ella no tiene idea de lo que me pasó.
Mi mamá me lo contó antes.
Tal vez.
Quizás le conté a tu
madre sobre esas cosas.
Entonces,
Estás interesado
en la familia de nuestros antepasados.
La familia Montecarlos
sufrió un destino desafortunado.
Gracias mi amigo.
¿Cómo se enteró de esto el inspector ?
La familia Alfonso
ya tiene este documento.
Y sólo Juanito podía
lograr algo así.
Esa carta contiene todas las quejas...
Todas las penurias que sufrieron los filipinos
en manos de los españoles
aquí en Filipinas.
Mi nombre podría ser mencionado en esta carta.
Es posible.
Pero,
Si estoy en lo cierto que Juanito
envió esa carta...
Quizás no incluyó tu nombre.
Porque el momento
Él hace eso...
Tu hija menor
se involucrará.
Juanito desires Carmelita, doesn't he?
Sí.
Estuvieron en una relación
durante bastante tiempo.
No esperaba que su amor
me opusiera tanto...
Sería lo que me salvaría.
Pero no estamos seguros.
El gobernador Flores
también podría implicar su nombre.
Don Alejandro intentó
escapar a España.
Pero quedaron atrapados en el fuego cruzado.
Escapar.
Ir
y permanecer en diferentes países.
Cambia tu nombre.
Cambia tu apellido.
Para que el fiscal encargado
de investigar este caso
Será difícil localizarte.
Necesito tu arma.
¡Aquí!
Puedes tenerlo.
¡Carmelita! ¡María!
¡Salgamos de aquí!
¡Vamos al otro lado!
¡Eduardo!
Conozco una salida segura de aquí.
Sólo confía en mí.
¿Y por qué confiaríamos en ti?
¡Porque no permitiré
que a tu hija le pase nada malo!
¡Vamos!
¿No lo mencionaste antes, abuela...?
Que la familia Montecarlos fue capturada
¿ En el fuego cruzado de los
rebeldes y el ejército?
¿Qué pasó con ellos?
Ellos han dicho
El líder rebelde fue asesinado.
Pero...
También fue asesinado Leandro Flores.
Hijo del Gobernadorcillo Flores
de San Alfonso.
Envíale mi agradecimiento a
tu padre por este aceite.
Esto me ayudará mucho
con mis dolores en las articulaciones.
Oh, Carmela, querida.
Carmela,
Qué bueno que estás despierto.
Vamos a comer algo de desayuno.
Su nombre es Juan.
El hijo de mi vecino.
Hola. Buenos días.
Él no es Juanito.
Pero se parece mucho a él.
Incluso su sonrisa.
¡Te recuerdo!
¿Fuiste tú quien
tuvo el incidente en el bar?
¿Fuiste tú quien me salvó?
Eres un niño muy bueno.
Gracias por salvar a mi nieta.
De nada, abuela.
Ustedes dos comen juntos.
Sólo compraré algunos postres.
Ve, siéntate. Come.
Comerse.
Uno...
Quiero disculparme por la última vez.
Te dejé en la comisaría.
Hubo una emergencia en casa.
Y si no te importa...
¿Está bien si te invito
a tomar un café la próxima semana?
Es mi invitación.
¿Me está invitando a salir?
Seguro.
¿Realmente te gusta lo que haces?
No quieres ser médico,
¿o pintar?
No me apasiona la medicina.
Y tampoco tengo
talento para pintar.
Para ser sincero...
Quiero dedicarme al sector TI.
Pero claro,
Mi papá va a pagar mi matrícula.
Él se encarga de mi educación.
Así que no me queda otra opción
que hacer contabilidad.
Estamos en el mismo barco.
Después de graduarme, quiero estudiar historia.
Quiero ser un
profesor de historia.
¿En realidad?
¿Por qué quieres estudiar?
¿El pasado cuando ya pasó hace mucho tiempo?
Por eso el pasado es pasado ¿no?
Juanito y John realmente
son diferentes entre sí.
-Porque no dirá esas cosas.
-¡Bill fuera!
¿Por qué lo comparo con Juanito?
Gracias.
¿Tu nombre es Juanito Alfonso?
Todos nos hemos llamado Juanito
Empezando por mi tatarabuelo.
Por eso sólo uso John.
Me estoy cansando del nombre Juanito.
Espera, ¿eres nativo de San Alfonso?
Sí.
¿Puedes presentarme a tu familia?
¿En serio? ¿Quieres
subir de nivel tan rápido?
No... No, es solo que...
Solo quiero saber tu...
Tu historia familiar.
Sabes que me interesa la historia ¿verdad?
Bueno...
Pero con una condición.
Nunca me llames Juanito ¿vale?
Es muy anticuado.
Suena tan pobre.
No me conviene.
Carmela, espera!
¿Cuál es el problema?
¿Dije algo mal?
¿Es el nombre?
Si lo piensas
es sólo un nombre.
Podría reemplazarlo fácilmente.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Es sólo un nombre.
Pero para mí...
Nunca podrá ser reemplazado.
Juan y Juanito realmente se parecen mucho.
Pero él no es Juanito.
No es una buena idea
para alguien con el corazón roto.
Encontrar otra persona
para sanar mi corazón roto.
Buenos días, Doctor Alfonso.
Buenos días señor.
Él realmente se convirtió en un médico.
¡Carmela!
Solo quiero disculparme
por todas las cosas malas
que te he hecho.
También quiero disculparme
por ser tan superficial.
No es demasiado tarde para nosotros ¿verdad?
¿Beshie?
Por supuesto.
Beshie.
¿Hola?
Buen día para ti.
Por favor, pase.
¿En qué puedo ayudarte?
Voy a seguir adelante
Esperar...
Creo...
Ya te vi.
¿Qué?
Así es.
Eres tú.
Eres tú el que está en la pintura.
¿Cuadro?
Él lo terminó.
Ellos han dicho,
Don Juanito no tuvo
oportunidad de casarse.
Porque estaba devastado
esperando a una chica que realmente amaba.
Él amaba mucho a esa mujer.
Todos los días, antes del anochecer,
Él siempre estará en el
árbol de mango afuera de la hacienda.
Esperar el regreso de la mujer.
Pero los días pasaban...
Los meses...
Los años... Y aún
después de décadas hasta su muerte.
La mujer nunca regresó.
A esta mujer la llamaban...
Carmelita Montecarlos.
Pero esta mujer en el retrato se llamaba...
Carmela Isabella.
Por el bisabuelo Juanito.
Aparte de eso,
Mi bisabuelo
juanito dejo otra cosa.
Estos son los diarios.
Niño,
¿estas bien?
¿Por qué a veces pareces tan perdido
en tus pensamientos?
Tu padre se está preocupando.
Lleváis
tres semanas aquí en San Alfonso.
¿Hay algún problema?
En tu cumpleaños,
Debería haberte dado esto.
Pero te fuiste a casa inmediatamente.
Menos mal que lo encontré
mientras limpiaba la habitación.
Y esa carta
era de...
Señor Juanito.
Sólo lo he visto una vez.
Por favor, colóquelo dentro de la biblioteca.
¡Gracias!
Uno...
Señor, ¿cuándo llegarán las pinturas?
Está en camino, señora.
Oh, está bien entonces.
Hola, Emily?
Carmela, papá y yo estábamos en camino.
Sólo necesitamos los papeles para que
puedas abrir tu nuevo museo el próximo mes.
- ¿En serio?
- Sí.
Papá realmente te apoya por completo
incluso aunque hayas cambiado de rumbo.
Incluso la abuela Carmina.
Creo que están felices de que
ya hayas encontrado tu pasión.
Lo cual es historia.
Esto no es sólo para mí.
Este museo también será de gran ayuda.
para preservar la historia de San Alfonso.
Emily, voy adelante, ¿de acuerdo?
Está bien.
—Señor, sigamos. Gracias.
—Sí, señora. No hay problema.
- ¿Señora?
- Sí, ¿qué pasa, Lorenzo?
¿Dónde quieres poner este cuadro?
Quizás arriba.
En el ala derecha, segunda posición.
- Lo tengo.
- Está bien.
Ese cuadro es verdaderamente notable.
Adelante. Está bien.
Por eso me pareces tan familiar.
He visto ese cuadro hace mucho tiempo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Recuerda, me lo dijiste
¿Quieres conocer a toda mi familia?
Porque te interesa
conocer la historia de mi familia.
- ¿Eh?
- Ven, te lo presento ahora.
El señor Juanito pidió
ser enterrado en este lugar.
Porque aquí es donde
esperará a su amada.
Ya lo sé todo, Carmela.
Y acepto...
Que nada jamás podría compararse
a tu amor por el señor juanito.
Me voy entonces.
Podría perder mi vuelo a Italia.
Seré aprendiz
de un chef en su restaurante.
Me alegro por ti.
Podrás cumplir tu sueño.
También me alegro por ti.
Futura profesora. Carmela Isabella.
Cuidarse.
4 de agosto,
1963.
Carmela, mi amada.
Me duele cada vez que
recuerdo nuestra situación.
Porque pase lo que pase,
No importa lo que haga,
Aunque tuviera que arriesgar mi vida, sé que
nunca podría estar contigo.
Ya era demasiado tarde cuando me enteré
que no eras de esta época.
Y que fuiste
traído aquí para una misión.
Lo cual es para salvarme de la muerte.
Me enteré de tu secreto
el día que leí tu carta.
¿Dónde dijiste que
no podrás regresar?
Junto con esto...
Don Alejandro aprendió que
Había un rebelde que se hizo
pasar por guardia en tu casa.
Entramos a tu casa,
para conseguir la carta
que te di.
Donde te compartí todo el
plan.
Para que no se
tomara como prueba.
Fue entonces cuando vi tu diario.
Recordé que
siempre llevabas ese diario.
Por eso me disculpo
por tomarlo,
porque quería leer
tus pensamientos internos.
Aprendimos de Eduardo
que usted y su familia se dirigían
a España, junto con algunos funcionarios.
Por eso te seguí.
Carmela.
¿Qué quieres decir con Carmela?
Pero me sorprendí
cuando de repente me apuntaste con un arma.
También noté el cambio en tus emociones.
Por eso creí
lo que escribiste en tu diario.
Que no eres Carmelita Montecarlos.
Porque eres Carmela Isabella.
Quien es de otra época.
¡No te acerques a mí!
Pequeño Juan...
Incluso si no hubieras nacido en esta época...
Seguirás siendo quien amo.
Espero hacerte sonreír,
porque cumplí
mi promesa contigo.
Viví mucho tiempo.
Y aunque
ahora no estoy sosteniendo tu mano...
Sepa que
Mi corazón nunca te dejará ir.
Perdóname si no puedo esperarte más
en nuestro lugar de encuentro.
Pero recuerda siempre...
Que te quiero mucho Carmela.
Este lugar, donde todo
empezó, es el testigo.
Todavía te amo, Juanito.
Hasta que nos volvamos a encontrar, mi amado.
Con cariño, Juanito Alfonso.
Querido diario,
Muchas gracias por todo
lo que me hiciste entender.
Ahora sé que, aunque
haya mucha gente que lo merezca,
Yo fui el elegido.
Aprendí a darle importancia
a las personas que me rodean.
También aprendí a amar de verdad.
El pequeño Juan.
Siempre apreciaré
lo que tenemos en mi corazón.
Definitivamente serás la
última persona que amaré de verdad.
Yo soy Carmela Isabella,
Una mujer malcriada y luchadora
que está amargada en el amor.
Pero todo
cambió cuando fui a la
año 1892.
La mujer de este cuadro
se parece mucho a mi hermana, Carmela.
Pero eso fue pintado en 1892.
Por eso fue un gran misterio.
Por eso su título pasó a ser "Carmela Isabella".
¿Quiénes son los que aparecen en el cuadro de la derecha?
Esa es la familia Alfonso.
La familia que se decía que era
Los primeros en establecerse aquí en San Alfonso.
I am Juanito Alfonso VI.
Pero puedes llamarme Jun.
- ¡Abuela!
- Ay, Carmela.
Mamá y yo vamos a la iglesia.
¿Quieres venir?
Sí, iré contigo
y con tu mamá a la iglesia.
Pero la misa sería más tarde.
Y tu mami sigue durmiendo.
Entonces, simplemente juega aquí por ahora.
¿Papá?
¿Y este quién es?
¿Pequeño y guapo caballero?
¿Cómo te llamas, niño?
Ey.
La abuela te lo pregunta.
¿Cómo te llamas?
Es juanito.
Disculpas, abuela.
Este chico es muy tímido.
¿ El nombre de tu hijo
también es Juanito Alfonso?
Sí, abuela.
Juanito Alfonso VII.
Ese es su nombre.
Fascinante.
Por cierto,
Quiero mostrarte
las flores del jardín.
Mi hermana Carmela plantó esas antes.
- Vamos.
- Está bien.
Juanito, ¿quieres venir?
Me quedaré aquí.
Está bien.
Simplemente explora.
Mira las hermosas pinturas.
Está bien entonces.
- Vamos.
- Está bien.
Juanito, quédate aquí, ¿vale?
¿Quién es ella?
No sé.
¿Quién eres tú de todos modos?
Mi nombre es Juanito Alfonso VII.
Me quejaré de ti con mi papá.
Porque estás siendo malo conmigo.
¡Entonces quéjate de mí!
También me quejaré de
ti con mi mamá y mi abuela.
¿Carmela?
¿Te llamas Carmela?
Tu nombre es muy bonito.
Te queda bien.
Qué lástima que seas malo.
Ni siquiera hice nada malo.
Tengo un secreto que contarte.
Tengo un tercer ojo.
Es verdad.
Ven, rápido.
Mira esto.
Soy el único que puede ver
y lee lo que hay dentro.
Se lo conté a mi mamá y a mi abuela.
pero ninguno de los dos puede leerlo
Soy el único que puede leerlo,
Lo que significa que
mi tercer ojo está abierto.
Yo también puedo leerlo.
¿En serio? ¿Qué tiene escrito?
Dice...
¡Guau, eso es genial!
¡Nuestros dos terceros ojos están abiertos!
¿Qué se supone que significa eso?
Esta es la señal de
estar feliz y bien.
Vamos a salir afuera.
Quizás esto no esté permitido.
Podríamos recibir una reprimenda.